Лабораторная работа 5 задание 9 ОАИП

Условие: Ввести массив из п целых чисел из заданного диапазона. Создать хеш-
таблицу из М элементов. Осуществить поиск элемента в хеш-таблице. Вы-
вести на экран исходный массив, хеш-таблицу и результат поиска.
 Задание А9 9 38000-58000 15 С линейной адресацией

выбрать в соответствии с номером варианта в табл.


Алгоритм решения:

Хеш-функция для вычисления индекса в хеш-таблице
Вывод массива на экран
Вывод хеш-таблицы на экран
 Поиск элемента в хеш-таблице
Генерация случайных чисел в заданном диапазоне
Разрешение коллизий методом линейного пробирования

Условие: пункт В: Объявить и ввести массив структур из п элементов. Создать хеш- таблицу из М элементов. Осуществить поиск элемента по ключу в хеш- таблице. Вывести на экран исходный массив, хеш-таблицу и все поля найденной структуры. Задание выбрать в соответствии с номером варианта в табл. 2.
(9 фамилия, количество очков, занятое место Количество очков 15 С квадратичной адресацией)

Алгоритм решения:
Создать структуру People с полями для хранения фамилии, количества очков и занятого места.

Создать класс HashTable.

В конструкторе класса HashTable создать основную таблицу размером HASH_TABLE_SIZE и заполнить ее пустыми значениями.

Реализовать метод insert, который принимает объект типа People и вставляет его в хеш-таблицу. Вычислить хеш-код ключа (количество очков) и использовать его в качестве индекса в основной таблице. Если ячейка с таким индексом уже занята, использовать линейное пробирование (переходить к следующей ячейке) до нахождения свободной ячейки. Вставить объект People в найденную свободную ячейку.

Реализовать метод search, который принимает ключ (количество очков) и возвращает указатель на объект People, соответствующий ключу. Вычислить хеш-код ключа и использовать его в качестве индекса в основной таблице. Если ячейка с таким индексом содержит объект с тем же ключом, вернуть указатель на этот объект. Если ячейка пуста или содержит объект с другим ключом, использовать линейное пробирование для поиска в следующих ячейках. Если достигнут конец таблицы или найдена пустая ячейка, вернуть nullptr.

В функции main создать экземпляр класса HashTable.

В цикле считывать данные о людях (фамилия, количество очков и занятое место) и вставлять их в хеш-таблицу с помощью метода insert.

Вывести содержимое хеш-таблицы.

Запись выполнения программы: https://drive.google.com/file/d/1wxDxa_odQ-1V-sUOs2wMLqPFgYxnUgfw/view?usp=sharing
